---
title: 委員長の小言
date: 2022.04.27
author: 文化委員長
---

どもー。文化委員長です～

あ～ありがとうございます。今ね、めちゃめちゃ金かかりそうな企画案をいただきました～。こんなんなんぼあってもいいですからねぇ～。


ってことで、改めてこんばんは。文化委員長です。自然にこんばんはと書いた21時ですが、これは何時ごろに投稿されるのでしょうか。あんまり詳細を聞く前にとりあえず書けと言われて書いております。

### お前なにしてんの

これから毎日ぼく、文化委員長から初めて文化委員会の5人の役員が順に投稿していくとのことです。文化委員会という組織の構成として、文化委員長の下に5人の役員がおり、そのそれぞれが直接文化委員会の各課を統括する、というのがあります。つまり、文化委員会の直属のものは基本的には存在しないというわけです。

さて、何の話をしましょうかね。今の話からもお分かりいただける通り、文化委員長は、文化委員会のすべてを見ると同時に、すべてを語る立場にはないのです。ぶっちゃけ何か書けと言われたってすぐに書くことが思い当たるわけではありません。

そこで、じゃあお前いったい何やってんの？って話をしましょうか。
最近はもっぱら公式LINEをいじっておりました。LINE official accountとかいうスマホアプリほんっとうに使いづらい。ブラウザのものが使いやすいのもあるのですが、アプリ、お前はダメだ。TwitterとかFacebookみたいに使い慣れていないのもあるのでしょう。僕自身は結構Twitterをする方なので、ほかのSNSをいじるときはつい、勝手の違いに戸惑ってしまいます。

公式LINE。結構頑張って作りました。ホームページとか動画とかの作成みたいに特定の技能がないとできないわけではありませんが、まぁまぁめんどいもんでした。3年前のSAIL AWAYのとき以来の公式LINEの本格的稼働だと思うのですが、同級生含め、案外評判がよく、とてもうれしい限りです。早めに公開できたことで校内から、ここが間違っているとか、ここを変えてくれとか、いろんな要望に対応できるのもえらいなと思います。

まぁ、こんな風に文化祭準備も大詰めのような期間は基本的に、広報に注力してます。大事なのに人手が足りていないからです。（あっれれ？　おっかしいなぁ）
ほんで、春休み期間は基本的に学校に登校しながら、適宜、文化祭運営を手伝ってくださる保護者の方や、先生と連絡を取りあう、渉外みたいなことをしてました。かっこつけてるけど、「これどうします？」って一生言ってただけです。

### これからのはなし

今思えばもうちょっと早くしておけばよかった名みたいなことは無限にあります。文化委員長という職について特に強く思いましたが、生徒会の職ってどう頑張っても1年で終わってしまうじゃないですか。
つまり、ちょうど職務になれて来たと思ってもこの慣れが生きる機会は何年たっても訪れることはないわけです。これは気持ち的にちょっときつい。きっともう1年文化祭を統括出来ていたらどんなに素晴らしい文化祭を開催できただろうと夢想してきた過去の文化委員長はきっといると思います。この気持ちは5/3を迎えれば雲散霧消するのでしょうか。（なんとかこの気持ちが消えて勉強しようと思えたらなぁ）
少なくとも、僕の知る前文化委員長は、もう一回を望まないような気がします。わかんないけど、たぶんそんな人だったと思います。

この慣れを唯一生かしうる方法が引き継ぐということです。まぁ、その前文化委員長は背中しか見せてくれなかったわけですが。
来年の文化委員長も、追いかけたくなるような背中を見せてこれたのか、今になって考えると少し不安になりました。全力で走るときに、姿勢を気にできるほどの実力は僕にはありませんでした。

５日前にもかかわらず、問題、課題はどんどん湧いて出てきます。でもまぁ、そういうのがあってこそ灘校文化祭だよねってことで、あともう百何十時間頑張りたいと思いますので、最後まで見守っていただけると。
きっと僕の見たかったみんなの顔が見れると信じて。


### おんがくのはなし
かっこつけて終わりにすればいいのにそういうのがこっぱずかしくてできない。そんな病を抱えて18年生きてきました、どうも文化委員長です。しょうもない話の一つや二つしてこそブログだろうという適当な偏見があるのでそれをやっていこうと思います。

なにかというと、音楽についてです。じつは、ブラスバンド部（と名乗っているだけの軽音部）に所属しており、バンドでボーカルしてます。バンドで楽しい瞬間はいくつかあります。もちろんライブの瞬間はとても楽しいですし、案外MCなどの演出を考えている時も楽しいです。そんな時間と並ぶくらい楽しいのが、次に何の曲やる？ってときです。

あんまり、普段聞く音楽の分野がかぶっていない複数の人間が、自分の好きな曲を持ち寄って聞かせあうわけです。楽しいに決まってんだろこれって感じです。また、いつも聞く曲もはたしてみんなが演奏できるのか、自分が歌えるのかという観点で聞くと見方が全く変わってきます。普通あんまりこんな聞き方をする機会はないでしょう。だってキー変えればいいもん。自分は原キー厨なので、あきらめる時もオク下げします。でもやっぱりこうして意固地になっていると練習量も増え自然と音域も増えてきました。これまでよりも高い音が出るってのは目に見える成果ですから、やる気も出るというものです。
最近は[この曲](https://www.youtube.com/watch?v=MSv7NbfbtU8)練習してました。高いし、長いしでしんどい曲ですが、頑張って歌うので、当日いらっしゃる方は良ければだいこうどうまでいらしてください。

とまぁこんなかんじで、実は文化委員長自身も出演者の一員としてステージに出演します。自信をもって灘校一文化祭を楽しんでいるといえるように頑張りたいものです。


