---
title: デザイン課長の中言
date: 2022.04.29
author: HiKouki（デザイン課長）
---

### 初めまして
今頃ミルクボーイ流行ってるんですか？
パンフレットの中にいくつか、それからTwitterのN1グランプリ出場コンビの紹介動画も、文化委員長のブログもミルクボーイやったで？
まあ、そんなんなんぼあってもいいですからねぇ～。

どーも。
はじめまして文化委員会副委員長 兼デザイン課長です。
通称”HiKouki”でやらせてもらってます。
ここ2週くらい寝不足が続いていて、ニキビが絶賛悪化中ということ以外は、基本的に充実してます。
よろしくお願いします。


### ブログ
ブログ2つめにしてこのブログの説明をしますね。
文化委員会の委員長と役員と総称される副委員長たちが勝手気ままに書きたいことを書くというものです。
勝手気ままとは言いつつも、トップバッターだからということでその大役を委員長に押し付けたら、彼が予想以上に緩いブログを書いてきたので、内心びっくりしてます。
まあ、でもほんと勝手気ままに書いて更新していくので、ブログを書かない役員がいるかもしれないですね。ただ、そうなるとさすがに少なくなって寂しいので、幹部にも書いてもらおうかなと思ったりしています。現在検討中です。でもでも委員長と役員で6人だけど、幹部になると30人以上いるんだよな…

しかし、そもそも僕たちはなぜブログなんてしているのでしょうか？

答えは、 **したいから** です。

そもそも誰が言い出したか分かりませんが、したいと言った役員がいて、僕がじゃあWebのmock（デザイン案の様なもの）をつくるときに入れておくかって思って作っておいたら、Webのエンジニア（コーディングなどをする人）がめっちゃちゃんとしてくれたフォーマットを用意してくれたので実現しました。
因みに、ブログをやるなんてことは先生には伝えてません。ブログをやるのはお金がかかりませんからねぇ。まあ、お金がかかっても予算を管理している会計委員長に声かければできるんですよ。

要するに、したいことは節度を守れば（節度の要素がない話でしたが）、したいことができるんです。いい学校ですねぇ。
受験生の皆さん。受験生の保護者の皆さん。ほんとにいい学校ですよ。

あ～ありがとうございます。今ね、校長先生と教頭先生から好感度をいただきました～。こんなんなんぼあってもいいですからねぇ～。

本当に好感度はなんぼあってもいいです。
ってことで、軌道修正。
もちろん、あやしい事や相談した方が良いことは先生方に相談しますよ！


### 初登校時衝撃
校長先生で思い出しました。
中学1年生の入学式の数日後の初登校時、向こうから校長先生（当時）が向こうから歩いてきはったので、それくらいの常識は持っていた僕が
「おはようございます」
とあいさつしたら、
「うっす」
って返ってきました。

僕は校長先生が常識ないということを言いたいのではなく（校長先生は常識ありますからね！）、それくらい生徒と教師の立場が近いということです。


### 感謝
それゆえ（？）、 ~職員室には無言で入って出ていくし~（小学生の時には考えられなかったな）、 先生に相談もしやすいし先生も僕たちの意見を最大限尊重してくれる ~、から進路に関してもなにも反対されない~ 。と僕は考えています。

実際、今回の文化祭関連で担当の先生とはたくさん会話して情報共有から相談までして、メールもいっぱいやりとりして、先生とやり取りする中で考えが整理されてよりアイデアが洗練されたこともあるし、先生に褒められたらうれしくなるし、僕たち生徒だけでなく先生や育友会（PTAのような組織。文化祭の実施と成功に大きく貢献していただいている）、その他多くの大人の方々の協力があって文化祭が開催できていることを実感できたと思います。

関わっていただいているすべての方々にこの場を借りて感謝申し上げます。ありがとうございます。
しかし、まだ文化祭まで３日あります。文化祭終了のその時までお力添えのほどお願い申し上げます。



とは言っても、どれだけの人にブログを見ていただいているのか、さっぱり想像できません…

<p align="right">文化委員会副委員長　兼デザイン課　課長　平山皓貴</p>

